[장엄한 음악]
[새소리]
[장엄한 음악-계속]
[긴장된 음악]
(범수) 오, 오, 너무 끔찍해
로맨틱 코미디 대본을 보면서
끔찍하다니?
아니, 어떻게
[흥미로운 음악]
(범수) 어떻게 남자 친구가 잘 때
몰래 핸드폰을 봐요?
그 지점이에요? 끔찍한 게?
파멸이야
다 죽어
뭐, 죽기까지? 이거 흔한 일인데
(범수) 흔하면 안 돼
아니, 도대체 뭘 확인하고 싶은 거죠?
당신이 만나고 있는 사람이
부정한 사람이라면
그런 사람은 가만히 있어도
다 드러나기 마련이에요
굳이 막 애써 막 먼저 파헤치지 말라고
아니, 뭐, 내가 파헤쳤나
왜 나한테?
상대방의 부정을 미리 확인하는 게
이득이라고 생각해요?
(범수) 만나지 말아야 할 사람에게
시간 소비하는 건 아까우니까?
그럼
그럼 신뢰를 깨트리고
헤어져선 안 될 사람을 놓치는 건
그건 안 아까워?
아니, 내가 안 그랬다고
손대지 마요
(범수) 내려놔요, 제발
(진주) 주인공 따라 하는 건가?
쓰읍, 갑자기 왜 벽을 보고 말하지?
아, 왜 이렇게 흥분하지?
왜 이래!
- (범수) 쓰읍!
- (진주) 봤구먼
쓰읍, 여자 친구 핸드폰 본 적 있죠?
음, 있네
(범수) 뭘 먹으러 가지?
(진주) 아이고, 쓰읍
할 건 다 하셨어
냉면 먹으러 갈까요?
뭘 냉면을 맨날 먹어요?
(범수) 음, 나 화장실 좀
갔다 와야겠다
(진주) 흠...
너에 대해서 나보다
더 많이 알고 있는 녀석
이 녀석이 고작
패턴 한 번이면 열린다는 게
끔찍한가?
[휴대전화 터치음]
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
하!
잠글 필요도 없는 녀석
깜찍하네
(한주) 황인국!
(인국) 왜!
(한주) 너 밥 안 먹으면
학교 안 보낸다!
(인국) 땡큐!
(진주) 후...
하...
(진주) 아, 그래
오늘은 새로운 세계가 내게
들어올 수 있는 날이기도 하니
보다 경건하게
성숙한 자세로 하루를 시작해 보자
하, 음...
하, 어떻게 하는 게 성숙한 건가?
양치를 먼저 하나?
흠...
큰길인데?
어디라는 거예요?
(진주) 어, 큰길 나오면
나 바로 보일 텐데?
안 보여요, 나?
(범수) 아니, 가만히 좀 있으라니까
아휴, 눈앞에 뭐가 보여요?
(진주) 음, 빌딩요
어, 겁나 높고요, 겁나 많고요
(범수) 흠...
강남 한복판에서 지금 그거를
위치 설명이라고 하고 있는 거예요?
(진주) 아!
왜요, 무슨 일이에요?
다쳤어요?
찾았어요!
(범수) 어디? 나 보여요?
아니요, 한주네 제작사요
(진주) 내가 찾았다고요
'흥미유발 엔터'요?
(진주) 네, 내가 감독님보다
빨리 찾았네요
빨리 오세요
[통화 종료음]
아니, 이게 그렇게 좋아할 일이야?
참...
[휴대전화벨 소리]
[모니터 조작음]
네, 대표님
(안 대표) 아이고야, 감독님
연락이 늦었죠?
아, 아닙니다
(안 대표) 아니, 내가 중국 출장 갔다가
이제 들어와서
아, 중국 다녀오셨구나
(한주) 흠...
길이 엇갈렸나 보네?
(진주) 몰라
자기가 길 못 찾는 걸
왜 나한테 성질낼까?
내가 길치래, 웃겨
내가 길치야?
(한주) 글쎄
훗! 길치는 너잖아
(한주) 운전하면서 극복했거든요?
(진주) 오...
(한주) 가계약서인데 확인하고
수정 사항 있으면 말해 줘
(진주) 음, 단도직입적이구먼
(한주) 음...
[계약서 넘기는 소리]
작업실 제공
(한주) 저작권은 작가에게
고료는 협회 기준
특고료는 보통의 조건으로
쓰읍, 그리고
기획 개발 비용을 감안해
추가 반영하기로 한 부분은
여기 옵션 내용을
봐 주면 될 거 같다
- (진주) 음
- (한주) 쓰읍, 근데
- (진주) 응?
- (한주) 설렌다
뭐가?
(한주) 우리가
[잔잔한 음악]
계약서를 사이에 두고
마주 앉아 있다니
도장까지 찍으면
정말 벅차겠다
나 떨려
흠, 천천히 읽어 보세요, 작가님
(진주) 네
- (한주) 커피?
- (진주) 응
[문 열리는 소리]
음...
[휴대전화 진동음]
못 찾았어요?
내비 켜라니까?
네?
(진주) 'SD'라면...
그렇게 큰 제작사에서 나를?
(범수) 쩝, 쓰읍
워낙 작가 시스템이 좋은 곳이라
신인 작가들도 많이 있어요
회사가 힘이 있어서
뭐, 채널 실드 치는 것도 잘할 테고
(진주) 아!
그럼 한주는 어떡해요?
'흥미유발 엔터'는?
(범수) 흠, 하...
신인 작가에 신생 제작사에
이리저리 휘둘리다가
서로 고생만 할 수도 있어요
(진주) 쓰읍
제작은 처음이기는 해도
거기 대표 보통 사람은 아닌데
아, 뭔가 내가 친구 배신하라고
등 떠미는 꼴이 됐네
(진주) 하...
(범수) 그래도 일이니까
'SD'라고 하면
한주 씨도 마냥 섭섭해하지는 못할걸?
그렇겠죠?
한주는 내 친구고
[잔잔한 음악]
내 친구니까
(범수) 'SD' 대표한테
직접 연락 온 거예요
어차피 뭐, 오늘은 이렇게 됐으니까
미팅 날짜 넉넉하게 잡을게
고민해 봐요
네
(혜정) 진주는 계약했어?
가편성은 난 건가?
(인종) 응, 둘 다 아직
(혜정) 음
근데 김환동은 집 잘살아?
(인종) 몰라, 왜?
(혜정) 아쉬울 게 없는 건가? 하...
입봉하기 싫은 거야?
아니면 욕망이 없는 거야?
다른 사람도 아니고 내가
이 정혜정이
연출할 기회를 주겠다는데 왜 튕겨?
(인종) 튕기기는...
명색이 JBC에서 감독할 놈인데
와인 테이스팅 같은 거지
상하지 않았으면 먹는 건데
작가님 작품이 상했을 리 없잖아
[익살스러운 음악]
손범수는 상했다고 생각해서
안 먹은 거야?
(인종) 걔는 걔 혀가 잘못된 거고
쓰읍, 나는 국장님이랑
얘기 나누다 보면
그냥 기분이 안 좋아져
다른 사람들도 그러더라
나 입 냄새 나?
(인종) 하...
- (혜정) 하...
- (인종) 호...
(혜정) 됐다
근데 오늘은 왜 온 거야?
- (인종) 나?
- (혜정) 응
외로워서
외로운데 여길 왜 와?
외로울 때 더 외로운 사람 보면
좀 덜 외로워져
그 더 외로운 사람이 나야?
(인종) 응
[흥미로운 음악]
나가
(인종) 와인 한잔하자
(혜정) 안 어울려
(인종) 그렇지?
(혜정) 아...
이거 오타 너무 많다, 여기
- (혜정) 어?
- (인종) 오타 너무 많아
(혜정) 얘네 진짜!
줘 봐, 어디?
(인종) 이거 작가님이
직접 치는 거야?
(혜정) 아, 그럴 리가 없잖아, 아휴
(인종) 보조 작가가 하는 거야?
(혜정) 저것들 내가 진짜, 하...
아니, 요즘 일을 안 해, 일을!
하...
(인종) 보조 작가 몇 살이지?
(혜정) 아휴, 몰라도 돼
- 국장님, 입 냄새 난다
- (인종) 응?
(다미) 쓰읍
감독님은 일관성이 있어서
그게 참 좋아요
(동기) 으음? 음...
나에게 어떤 일관성이 있을까?
(다미) 흐흠, 꾸준히 별로예요
(동기) 하, 하하
(다미) 쓰읍
본인도 본인이 별로인 거
아는 거 같은데
그냥 그런 콘셉트로
꾸준하게 밀어붙이잖아
별로에 대한 집념이 느껴진달까?
[동기의 웃음소리]
으아, 응애예요
(동기) 하하하하하
(다미) 여봐, 여봐, 봤어요?
아니, 어떻게 여기서
김흥국 성대모사가 나와?
- (환동) 훗!
- (다미) 하...
특이해, 확실히 집념이 있어
(동기) 으아, 들이마셔
(범수) 뭐, 날으는 양탄자
뭐, 그런 거?
[의미심장한 음악]
쓰읍
양탄자는 좀 그렇고
기다려요, 데리러 갈게
작가한테
'데리러 갈게'가 뭐야?
(다미) 응?
뭐라고 했어요?
예?
아니에요, 크흠
(다미) 왜, 계속 신경 쓰이는 상태?
(환동) 아니라니까
하, 무슨...
(동기) 뭐, 뭐? 나 알려 줘
손 감독님이랑 임 작가님이랑
친해서 질투하는 중이에요
(환동) 아, 진짜
(동기) 음, 뭐, 질투할 만하지
너 손범수 사랑하잖아
(다미) 아이, 또 그게 그쪽이야?
아유, 왜 이렇게 경쟁자가 많아
(환동) 아이, 뭐래요, 자꾸
저 화장실 갔다 올게요
(동기) 도망가지 마라
[대화 소리]
(소 대표) 어, 왔어?
- (민준) 안녕하세요
- (황 대표) 어, 왔어, 왔어!
우리 예전에 한 번 본 적 있어
- 그렇죠, 어?
- (민준) 네
(황 대표) 앉아, 앉아, 앉아
아유, 반갑네, 어?
아, 참치 좋아한다 그래 가지고
이 집 음식 잘한다, 어? 먹어, 먹어
와, 맛있겠다
맛있게 드십시오!
아유, 또 민준 씨가
군기가 남아 있네
에너지야
- 안 지쳐, 얘는
- (민준) 크흠
(황 대표) 좋다, 어
나이가 서른이라고?
- (민준) 네
- (황 대표) 하...
회사를 하나 차려도 될 나이인데
소민이만 8년을
(소 대표) 담당은 그런데
회사 궂은일 다 맡아서 했으니까
진짜 얘 회사를 차려도 될 놈이지
에이, 소민이 걔가 좀 진상을 떨잖아?
(황 대표) 아유, 힘들었겠어
아니요, 저도 변태 끼가
있어 가지고요
좋아합니다, 진상 떠는 거
(황 대표) 아, 타고났네
이 바닥 딱 적성이야
어지간한 조건으로 나 얘 못 보낸다
(황 대표) 어지간한 사람이 아니네
보니까
그럼! 내가 어지간하게는
안 하지, 어?
한잔 받아, 받아, 한잔해요, 어?
- 반가워, 반가워
- (소 대표) 야, 이거 진짜
비싼 술이다
(황 대표) 그럼, 귀한 사람들인데
한잔 쭉 해, 쭉 해
아니, 그래서 뭐로 확신하는데?
(동기) 나는 들었어
들어? 뭘 들어?
범수 감독님이 임 작가님 좋아한다고?
(동기) 당연하지
[흥미진진한 음악]
흐흥, 뭐, 그런 일이 있었는데
(다미) 뭔 일? 응?
뭔 일?
뭐?
무슨 일? 뭔데!
무슨 일이요?
안 돼
(동기) 범수가 나한테만 알려 줬어
- 비밀이야, 쉿
- (다미) 아이
뭐, 우리끼리 비밀 하면 되죠
뭔데요?
(다미) 응
좋아
흠...
둘이
(다미) 둘이
[발로 구르는 소리]
(동기) 크흠
후...
손범수랑 임 작가랑
그러니까, 그
그러니까 범수가
임 작가를...
임 작가를?
봤대
(다미) 뭘 봐, 어?
아, 무슨 소리를 하는 거예요
똑바로 말해!
(동기) 흠...
(다미) 아휴, 답답해
(범수) 가만히 있었지
- (동기) 가만히?
- (범수) 응, 가만히 있긴 했는데
응, 난
봤지
뭘 봐
- (범수) 어?
- (동기) 대본?
[잔잔한 음악]
(동기) '그냥'
하는데
범수 눈에서
(다미) 눈에서?
(동기) 눈에서
(다미) 아휴, 답답해
꿀 떨어졌어
내가 막 받아먹을 뻔했어
하하하하하하
(동기) 아유, 신나
[술 따르는 소리]
(다미) 나도 줘요
(황 대표) 딱 좋아, 어?
(소 대표) 진짜 좋은 애라고
(황 대표) 아주 마음에 들어
아주, 내가 사, 사
- 아니야, 어허! 참
- (소 대표) 아니야, 아니야, 쓰읍!
아이, 참, 놔
(황 대표) 마, 마음에도
없는 소리 한다
[소 대표의 짜증 내는 소리]
이제 내 사람인데 내 돈 쓴다
씨, 아휴
- 얼마예요?
- (직원1) 계산하셨는데요
[소 대표 짜증 내는 소리-계속]
(황 대표) 뭐...
하...
화장실 좀...
(소 대표) 왜?
(황 대표) 우리 민준이가 술이 세네
그러면 어, 양주로 가야지
어떻게, 독한 위스키 괜찮겠어, 어?
내가 산다, 가자!
(소 대표) 그래, 네가 사!
(황 대표) 내가 맨날 사잖아
왜 이래?
국장님, 아...
저, 다름이 아니라
저...
정혜정 작가님 작품 허락해 주신다면
[흥미로운 음악]
제가 한번 해 보겠습니다
(인종) 어, 그래
우리 입장에선 반대할 이유가 없지
내일 네가 찾아뵙고 말씀드려
네, 알겠습니다
(혜정) 뭐가?
(인종) 응? 으응, 아니야
근데
나랑은 할 생각 없어?
(혜정) 뭐, 드라마?
(인종) 어!
복귀하게?
CP 잘하고 있으면서
(인종) 아, 현장이 그립달까
예비군 끝났을 때 기분이야
이야, 이제 나한텐 총을 안 주는구나
아직 싸울 수 있는데
안 할래, 나랑?
다음에 하자
다음에 언제?
다음에
다시 태어나면
(인종) 아, 하...
외롭다, 아이...
(혜정) 아니, 강아지
두 마리나 키우잖아
아, 맞다, 우리 애들 밥 줘야지
(혜정) 응?
(인종) 나 갈게
- (혜정) 이건 또 뭔 똥 매너야
- (인종) 아줌마, 저기 얼마예요?
(사장) 56,000원인데요
(인종) 어, 아닌데?
콜라 계산 안 했죠?
(주인) 아이고, 죄송합니다
58,000원이에요, 예
(인종) 계산 잘해서 받으세요
갈게
- (주인) 안녕히 가세요
- (인종) 예!
[쓸쓸한 음악]
(혜정) 아...
외롭다
(한주) 아...
아후...
(한주) 응?
[달그락거리는 소리]
(진주) 버렸어
(한주) 응?
내가 버리는 날인데?
운동 삼아
[밝은 음악]
(진주) 청소했어
내가 했어
네가 하는 날인 거 알아
연습 삼아?
(한주) 쓰읍
(진주) 씻겼어
(한주) 응?
다 큰 애를?
취미 삼아
(한주) 쓰읍
뭐지?
뭐야? 진실을 말해
[잔잔한 음악]
잠겨 있던 내 마음의 패턴을 열었어
넌 이제 다 볼 수 있어
다시 잠겼어, 안 볼래
- (진주) 왜?
- (한주) 내일 볼게
나 지금 너무 피곤해
내일
나한테 미안한 거면
하루만 더 미안해해
(진주) 흠...
[문 닫히는 소리]
(한주) 흠...
쓰읍
[휴대전화 터치음]
(한주) 적색경보
임진주 작가님 뭔가 다른 꿍꿍이
(재훈) 집에선 일 생각하지 마세요
치킨 보며 행복하게 하루 마감하시길
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
(재훈) 아, 여기 우리 동네 맛집인데
같이 가요
(한주) 좋아요
(재훈) 금요일 어때요?
(한주) 아주 좋아요
(한주) 쓰읍...
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(하윤) 하...
(소진) 자, 여기까지 하자고
(직원들) 수고하셨습니다
[메시지 수신음]
(소진) 땡큐
[휴대전화 터치음]
(한주) 이 정보 확실해?
응, 오케이, 알았어
[통화 대기음]
허, 어, 나중에 내가 다시 걸게요
응, 진주야
(진주) 한주야
레스토랑 코스 이용권 생겼어
오늘까지인데 은정이는 촬영 있대
우리 둘이 가자
가자!
오, 좋아
어디로 가면 돼?
(진주) 너희 회사 근처야
내가 앞에 가서 다시 전화할게
(한주) 응, 알았어, 빨리 와
- (진주) 응
- (한주) 진주야
어제 하려던 말 뭐였어?
(진주) 버스 왔다, 이따 봐
(진주) 그래
아직 결정한 건 아니잖아
동종 업계 종사하는 베프에게
의견을 묻는 거니까
신인 작가의 정당한 고민이라
생각해 줄 거야
오케이
흠...
[노크 소리]
[서류 넘기는 소리]
(소진) 음!
[문 여닫는 소리]
말해 봐
그런 표정 선물한 사람이 누군지
손범수 감독님요
왜?
다른 제작사랑 계약한대?
저랑 친한 PD가 'SD'에 다니는데
연락이 왔네요, 죄송합니다, 대표님
황 실장이 왜 죄송해?
(소진) 아...
밥 한 번은 먹자
나 아직 못 만났잖아
얼굴 트는 개념으로 편하게
네, 약속 잡아 볼게요
[우아한 음악 소리]
(진주) 음
(한주) 쓰읍
우리 진주
준비한 말 안 해도 돼
(진주) 응?
난 네 잠금 패턴
원래 알고 있잖아
이미 다 봤어
(진주) 흠...
안 삐져?
(한주) 쓰읍, 음...
솔직히 삐져야 되는데 못 삐지겠어
그거 너한테는
되게 행복한 고민일 건데
그걸 어떻게 뺏어
이런 진심 어린 친구 같으니라고
(한주) 흐!
근데 마지막 부탁
저녁은 내가 살게
감독님이랑 우리 대표님이랑 같이
얼굴 트는 개념으로
그 정도는 어디든 하잖아
얼마든지요
일단 먹자
식혀서 먹을 음식이 아니다
(한주) 응, 먹자
맛있게 드셔
(한주) 맛있게 먹겠습니다
(손님1) 여기 좀 확 당겼으면 좋겠어
그냥, 아휴
(손님2) 아, 됐어, 그만해
(손님1) 아휴, 내 오늘은
당장 얼굴을 당겨...
- 어머, 야, 쟤 이소민이 아니야?
- (손님2) 아휴, 됐어
[카메라 셔터음]
어, 맞네
어머나, 생얼이 더 예쁘다
[카메라 셔터음]
(손님2) 어, 맞네
어머나, 생얼이 더 예쁘다
[카메라 셔터음]
(민준) 아...
(손님1) 어?
(민준) 죄송합니다, 저희 회사 입장은
생얼이 안 이쁜 관계로
- (손님1) 아, 네
- (손님2) 아, 뭐야?
(민준) 자
여기 보세요
[카메라 셔터음]
근데 이거 생 카메라네, 쯧
좋은 애플 하나 있는데
추천해 드릴게요
근데 연예인이에요?
(민준) 연예인 아닌데 추천해 드릴게요
(은정) 나 혼자 들어갈게
- (은정) 여기서 기다려
- (병삼) 응
(민준) 자, 그러면 인간 셀카봉
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[카메라 전원음]
(소민) 나 생얼
민준이도 제대로 못 본 건데
마음대로 사진 찍는 사람들 어때?
(소민) 솔직하게?
원래대로
(소민) 원래대로면
솔직하게 말 못 해, 우리는
정해진 대로 말해야지
솔직하면 안 되는 채로
사는 건 어때?
업무적으로 느껴지기도 하나?
(은정) 그럼 근무 시간이
너무 긴 거 같은데
(소민) '그게 싫으면
이 일을 하지 말아야지'
라는 말은 싫어하지
그렇게 가혹하게 말할 필요는 없잖아
(관리사) 얼굴 덮어야 하는데...
(은정) 왜, 뭐 해?
(소민) 난 이제 말 못 하니까
네 얘기 해 봐
(은정) 응?
(소민) 그냥 네 얘기
[달그락거리는 소리]
(은정) 음...
나는
음, 난...
(환동) 여기요
여기
- (사랑) 네
- (환동) 네
아...
쓰읍, 크흠
[헛기침]
앞부분은
작가님 기획안과 대본
검토한 제 소견이고요
뒷부분은 제가 수정 보완 한
줄거리입니다
(혜정) 후...
내 기획안 수정할 게 있나?
(환동) 아...
기존 작가님 작품과 비슷한 부분이
부정적으로 작용할 만한 지점들
변화가 필요한 부분들 체크해 봤고요
그에 대한 방향성
의견들, 결론 요약해서
50페이지밖에 안 됩니다
[익살스러운 음악]
(혜정) 이걸 하루에 다 준비했다고?
드라마는 시간 싸움인데요
(환동) 이 정도는
반나절이면 충분합니다
시간보다
이 의견들이 작가님 생각과
얼마큼 일치되어서
앞으로 대본 작업에
적용될 수 있는가가 관건이겠죠
쓰읍, 이번에도 시청률이
대박 날 거라고는 장담 못 합니다
나 정혜정인데?
네, 알죠
(환동) 저의 젊은 생각들이
작가님과 만나서 만들어 낼
시너지에 대해서
모두의 기대가 큽니다
우리는 수치로밖에 말할 수 없는
지점들이 있죠
제 새로운 생각들이
높은 시청률에 도움이 되길 바라고
또 관철되었으면 좋겠다는 마음에서
정확한 진단을 하고자
진심보다는 진실을 담았습니다
뭐, 진실은 새롭지 않다는 건가?
낡았어?
(환동) 아니요, 그건
대중성이라고 생각하고
저는 거기에 참신함을 더하고 싶습니다
(혜정) 쩝
그러니까
참신하지 않다는...
(환동) 저는 정혜정 작가님 작품을
좋아하니까요
[부드러운 음악]
[혜정의 환청]
저는 정혜정 작가님을
좋아하니까요
정혜정을 좋아하니까요
(소진) 한식 괜찮으세요?
(범수) 네, 좋아합니다
(소진) 사실 이 두 분이 점심때
양식을 드셨다고 그래서
[진주의 옅은 웃음소리]
좀 먹었습니다
(범수) 잘하셨네요
약주 하시죠?
네, 반주 곁들임 좋아합니다
여기 전통주가 맛있는데
(범수) 음, 네
- (소진) 선생님
- (직원2) 네
(소진) 주문할께요
작가님
(소진) 쓰읍, 작품 참 잘 읽었어요
쓰읍, 한 번에 읽히던데요?
(진주) 고맙습니다
- (범수) 제가 드릴게요
- (소진) 아, 고맙습니다
흐흥
음, 쓰읍
독특한 지점이 있는 거 같아요
보던 건데도
새롭게 느껴지는 지점도 있고
쓰읍, 못 보던 건데
익숙하게 느껴지는 지점도 있고
결점이 많죠?
(범수) 장점이 가려 줘서
괜찮아요
쓰읍, 감독님이
믿음도 있으시고 정확하시네요
(소진) 음, 단점을 보완하는 것보다
장점을 부각시키는 게
맞는 작품 같아요
(한주) 대사도 재밌고
그, 캐릭터들이
계속 보고 싶어지더라고요
(소진) 응, 이야기보다 캐릭터
개성 있는 작품이 될 거 같아요
하, 그래서
욕심이 났던 거고
저희 같은 젊은 회사가
작가님 작품이 가진 개성을 보존하면서
좋은 아이디어들을
제공할 수 있을 거라고
그런 생각이 들었거든요
근데 저희가 참...
고민을 많이 하게 하는 회사인 건
인정할 수밖에 없네요
아닙니다, 그렇지 않습니다
하, 제작사도
장단점이 확실해요
(소진) 저희 같은 신생은
당장의 물리적인 조건이
좋은 경우도 있죠
음...
영입하기 위해서 던질 수 있는
카드가 많지 않으니까
대신
대형 제작사가 가지고 있는
경험이 부족하죠
결과론적으로
절대적인 사실은 아니지만
뭐, 눈에 당장 보여지는 건 없으니까
그저
'열심히 하겠습니다'
'믿어 주십시오'
그것밖엔
할 말이 없어요
(범수) 고충을 충분히 이해합니다
아휴
아이, 고충이야 창작자들만 하겠어요?
[소진의 웃음소리]
그리고 저는
부하 직원이
(소진) 작가님과 친구라는 이유로
많은 것을 선점했죠
황 실장 덕으로 얻을 수 있는 배려는
오늘 저녁
이 자리까지만 하겠습니다
작가님, 감독님이 하는 고민에
'친구니까'
라는 생각은 빼 주세요
뭐, 이미 늦은 감이 있지만
다른 고민이 개입되게 하는 게
죄송한 마음도 들고
사실 그쪽이
저희도 일하기 좋습니다
기분 나쁘신 거 아니죠?
하...
(진주) 아니요, 설마요, 전혀요
한 잔 더 드릴게요
(범수) 어땠어요?
(진주) 음...
(한주) 위스키를...
드셨어요?
가끔
쓰디쓴 액체가 목을 타고 넘어가는 걸
느끼고 싶을 때가 있어
그걸 견디고 나면
내가 조금
강한 사람처럼 느껴지기도 하거든
[소진의 옅은 웃음]
그게 되레
약해 보이나?
(한주) 아니요
대표님 처음 뵀을 때
조금 무서웠지만
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
(한주) 참 강해 보이셨어요
아이 낳고 의무처럼 읊조리던 말이
'강해져야 돼, 강해져야 돼'
그거였는데
눈앞의 대표님을 보니까
무작정 따르고 싶었어요
그리고 일을 배우면서
무서움으로 느껴졌던
대표님의 정확함이
황 실장 덕으로 얻을 수 있는 배려는
오늘 저녁
이 자리까지만 하겠습니다
(한주) 그 정확함이 결국
나를 강하게 만들어 주는구나
배웠죠
전 참 운이 좋아요
지금까지 흔들림 없는 대표님한테
여전히 흔들림 없이 배우고 싶거든요
그런 사수를 만난다는 거
정말 어려운 거잖아요
입사했을 때
대표님 나이가
지금의 제 나이보다 세 살 많으셨어요
이제 저한테 3년 남았으니까
3년 후에 난
대표님처럼
이렇게 강하고
정확한 사람이 되어 있을까?
그 기대감만으로도 사실 저
너무 설레고 행복...
괘, 괜찮으세요?
(소진) 으응, 으아...
나
안 정확해
(소진) 나 안 강해
[소진의 흐느끼는 소리]
야
[소진의 울음소리]
아, 야
임 작가 뭐 좋아하냐?
어?
손 감독 뭐 좋아해?
한우 살까, 한우?
한우 세트
흐어억
왜, 왜요?
한우가 너무 비싸!
[소진의 우는 소리]
한우가 너무 비싸
[소진의 통곡 소리]
(소진) 한우, 나쁜 한우
한우 나빠
(한주) 미국산 해요, 미국산
[소진과 한주의 울음소리]
(소진) 아...
[소진의 훌쩍거리는 소리]
(한주) 어디 가세요?
화장실
(소진) 으음...
그래도
[소진의 훌쩍거리는 소리]
쏟은 거보단
넘긴 게 더 많다?
하하
우와
행복하다
아...
화장실 너무 멀어
아하, 하, 하, 허
화장실 일로 오라 해
아이...
Come on! toilet
(진주) 좋은 사람 같아요
(범수) 네, 맞아요
(진주) 식당 직원을
'선생님' 하고 부르잖아요
(범수) 술 따를 때도
자기 직원부터 따라 주고
(진주) 작품 분석도 확실하고
(범수) 자기 자신을 객관적으로
바라볼 줄도 알고
(진주) 한주가
오래 다니는 이유를 알겠네
[잔잔한 음악]
괜찮네
(범수) 판단은 작가님이 하세요
나는 뭐, 어느 쪽도 상관없으니까
뭐, 어느 쪽을 선택할지
알 것 같기도 하지만
쩝
(진주) 아
비싼 레스토랑에서 밥 사 먹인다고
엄카 찬스 써 버렸는데
(범수) 엄카?
(진주) 엄마 카드
(범수) 아, 앞으로는
법카 찬스 쓸 일이 많아질 거예요
- (진주) 법카?
- (범수) 법인 카드
(진주) 아하
(환동) 여기서 이러면
트루기에 안 맞죠
하, 자
살아온 환경이
극과 극이라 어울리지 않는 남녀가
우연히 만났고
남주 때문에 여주의 목표 달성에
차질이 생겼습니다
그렇다면 이 남녀는
운명적인 관계가 성립이 된 거죠
그럼 이 온갖 위기를 함께 겪어야죠
(혜정) 하...
아니
남녀가 만났으면 사랑을 해야지
요즘 시청자들은 연애할 시간이 없어서
드라마로 대리 만족해
가뜩이나 살기 어려운데
드라마 속 주인공까지
힘든 거 보고 싶겠어?
안 봐! TMI 난무하는 예능 보지
복잡한 거 요즘 안, 먹, 혀!
- 하...
- (환동) 육이오 전쟁 통에도
사랑은 있었습니다
절박하고 애절한 사랑
아련하고 애틋한 사랑
하, 아, 예능에도 카타르시스가 있는데
여기엔 카타르시스가 없습니다, 음
(혜정) 하...
아니, 뭐, 구체적으로 그러면...
현실성 있게 그리는 것도 좋지만
(환동) 쓰읍, 이 남주가 너무 못난이야
플롯 자체를 좀 다르게 가 보죠
(혜정) 허, 어, 아니, 뭐
남주 얘기하다가 플롯...
(환동) 더 재밌는 것들을 만들어서
선택하고 싶습니다
그러니까...
저는 정혜정 작가님 작품을
좋아하니까요
[오묘한 음악]
[혜정의 환청]
저는 정혜정 작가님을 좋아하니까요
정혜정을 좋아하니까요
[키보드 타자 소리]
훗!
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
쓰읍...
(민준) 흠...
그, 하...
다 왔는데
네 마음대로 해
(민준) 응?
아니다, 네 마음대로 하지 마
뭔 소리야?
- (소민) 그만둬
- (민준) 뭘?
내 매니저 그만두라고
좋은 데서 스카우트 제의 왔다며?
(민준) 크흠, 알아서 할게
뭘 알아서 해? 그만두라는데
(민준) 너 이거 노동법 위반이야
갑질이라고
을질 같은데?
바보냐? 기회를 왜 버려? 가!
(민준) 싫어
(소민) 가!
(민준) 싫다고
내가 거절하는 자리에서 얼마를 썼는데
못 가
영수증 처리해 줄게
(소민) 씨...
(황 대표) 술값 많이 나왔을 거야
계산 내가 할 거야, 어?
- 할 거야!
- (소 대표) 어, 네가 해
(황 대표) 한 100만 원
나왔을 거야, 응, 크...
하, 그, 얼마입니까?
(직원3) 계산 이미 하셨는데요
(소민) 이, 미친!
영수증 처리해 준다며?
술은 안 돼
[차 문 닫히는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST '위로'-계속]
(소민) 집에서 혼술 할 거면
이거 마셔
소주 말고
(민준) 어?
뭐야?
아, 왜?
궁상맞아 보여
(민준) 내가 혼자
술 마시는 게 보여?
(소민) 확, 씨!
쯧
너한텐 한 병이 딱 맞겠다
[TV 방송 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'느린 걸음']
흠...
[음악: '멜로가 체질' OST
'느린 걸음'-계속]
(소민) 으...
[달그락거리는 소리]
(민준) 집에서 혼술 할 거면
이거 마셔
와인 말고
뭐야, 도발하는 거야?
(민준) 너 와인은 한 병값이 아깝다고
다 마시잖아
이거 두어 잔만 하고
남은 건 버려, 그냥
[음악: '꽃보다 남자' OST
'파라다이스']
야, 네가 여기 짱이라며?
(민준) 어
뭐, 맞짱 뜨게?
그럼 이제부터 네가 날 지켜
(민준) 뭐?
[잔잔한 음악]
이제부터 네가 날 지키라고
내가 왜?
내가 여기서 제일 예쁘니까
뭐야?
또라이야?
네가 여기 짱이라며? 원래 그런 거야
원래 그런 거야?
원래 그런 거야
아...
그래?
(소민) 응
그럼 우리 사귀는 거야?
(소민) 뭔 꿈이 그렇게 야무져?
일진답지 않게
(민준) 그렇지
너무 야무졌지
(소민) 응, 소박하게
너의 꿈을 말해 봐
(민준) 응?
나 뭐 없는데
(소민) 그래?
그럼 내 매니저 해라
매니저?
응, 나 연예인 할 거거든
그럼 네가 나 평생
지키는 거다, 그렇지?
(민준) 아, 그게 그렇게 되는 거야?
(소민) 응
안녕
처돌았냐?
왜 그래?
꿈이 생겼다
(학생) 깜짝이야
뭔 꿈?
매니저
[학생들 비웃는 소리]
어머
[비프음]
모두 안녕
(학생) 스톱!
민준아, 너 못 나가
들어오고 나가는 게 네 마음대로 되면
여기가 뭐, 사회봉사 단체게?
너 어디 하나 잘라진다
혼난다, 너희
나 이민준이야
감당할 수 있겠어?
(소민) 졌어?
(민준) 이겼어
이긴 얼굴이 이래?
이겼으니까 이렇지
(민준) 아, 아, 아, 아, 아
쓰읍
(민준) 흠...
흠...
[술 버리는 소리]
하...
(민준) 흠...
(범수) 감추고 있는 마음 안에
예쁜 보석이 있는데
그게 너무 명확한데
쓰읍, 들추지 않는 경우는 뭘까?
그 이유는 뭘까요?
얻는다는 건 잃을 게 생긴다는 거니까
그게 너무 이상하잖아
잃을 게 생기는 게 두렵다니?
(진주) 쓰읍, 이게
동산이나 부동산의 경우랑 좀 다른 게
마음이란 건 믿을 만한
보안 체계가 없어
음, 그게 상대 마음이든 내 마음이든
아, 자기가 노력하면 되지
그게 수단이지
(진주) 오...
쓰읍, 세상에서 말로는
가장 쉬운 말을 하셨어요, 방금
그렇지
아이, 근데
서로 알면서
(범수) 막 이런저런 계산 하면서
다 알고 있는 감정을 감춘다?
그거 너무 바보 같은 짓이에요
당연하...
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
당연하지만
(진주) 아니, 그럴 수도 있지
감추는 게 뭐가 어때서?
그게 욕망이란 것과
상관관계가 있는 거거든
(범수) 그렇지, 욕망이 없으면
감출 이유가 없어지지
그렇지, 현재를 지키고자 하는
욕망은 존중해야지
그게 부정하게 얻은 현재가 아니라면
그렇지
적당히 감추지 않으면
인류가 존재할 수가 없어
그렇지
왜, 여친이 남친한테
'어? 방금'
'방금 지나가는 여자들
쳐다보신 거 같은데'
(범수) '왜 쳐다보셨어요?' 그러면
남친이 여친한테
'아!'
'당신과는 너무 상반되는
'글래머러스한 몸매에 흠뻑 빠져서'
'잠깐 야한 생각을 했어요'
(진주) 그렇지, 남친이 여친한테
'어? 카톡을 되게 많이 하네요'
'무슨 일 있어요?' 했을 때 여친이
'아, 교회의 친한 오빠인데'
'워낙 잘생기고 젠틀하고
능력 있어서'
'답장을 게을리할 수 없어요'
'여차하면 이 오빠한테 갈 거예요'
그렇지, 그럴 수는 없지
그렇지
아, 그럴 수는 없지
(범수) 하...
[진주의 한숨 소리]
(진주) 근데 좀 슬프기는 해요
(범수) 응?
사랑을 시작하기 전에
들춰서 보이는 건
사랑하는 마음인데
시작하고 난 후에 들춰서 보이는 건
쓰읍
미워하는 마음 아닌가?
(한주) 아유, 빛깔 좋다
곧 알게 되실 테지만
여기 생맥주도 진짜 맛있어요
짠!
(한주) 카아...
[재훈과 한주의 입맛 다시는 소리]
(한주) 으음...
나 최근에
비싼 양식집도
비싼 한식집도 갔었는데
치킨이 최고라는 건 변하지를 않네
실장님이랑 먹으면
유독 더 맛있어요, 뭘까요?
(한주) 음...
쓰읍, 내가 좀 식욕을 부르게 생겼나?
아, 그건가? 음?
[한주의 웃음소리]
재훈 씨는 살 좀 쪄야 돼
나 많이 봐요
좋네요
(한주) 흐흐
(하윤) 좋아?
나 많이 봐요
좋네요
(한주) 흐흐
(하윤) 좋아?
안녕하세요
하윤 씨구나
얘기 많이 들었어요
그래요?
나 몇 번 보지 않았어요?
(한주) 아...
- (재훈) 아, 아
- (한주) 그...
네, 여기 하윤이고요
- (재훈) 여기는...
- (하윤) 응, 알아
황 실장님, 얘기는 많이 못 들었지만
맥주 한잔 드실래요?
아니요, 괜찮아요
(하윤) 여기요!
생맥 한 잔 주세요
너 어떻게 여기...
응? 지나가는 길에
(재훈) 술 마셨니?
(하윤) 그게 중요해?
별로 취하지도 않았는데
좋죠, 뭐
반가워요
(한주) 그, 두 사람
이렇게 나란히 앉아 있는 모습 보니까
예쁘다
잘 어울려요
그런가?
좋네요
몇 살이에요?
(재훈) 야, 하윤아
왜? 뭐, 나이도 못 물어봐?
(한주) 괜찮아요
서른이에요
(하윤) 허, 와
동안이시다, 흐
(한주) 그런가? 쓰읍
아휴, 하윤 씨만큼 예쁘진 못하죠
재밌다
그, 두 사람은 어떻게 만났어요?
그런 게 궁금한가?
별거 없는데
그런가?
(한주) 히...
아, 짠!
(하윤) 하...
[잔잔한 음악]
(재훈) 실장님 먼저 타세요
(하윤) 나 취했어
아니요, 아니요, 먼저 타요
어, 나 택시 불렀어요
(재훈) 아...
(하윤) 안녕히 가세요
(재훈) 아이...
[차 문 열리는 소리]
저, 그럼
[문 닫히는 소리]
(재훈) 너
내 핸드폰 봤어?
그렇게 사진까지 주고받고
금요일 밤에 약속까지 잡을 사이야?
(재훈) 하...
(하윤) 뭐 한 거야?
물 마신 건데?
쾅 내려놨잖아
얘기하기 싫은데?
얘기가 나오지 말게 하든가
(재훈) 하...
(하윤) 어떻게 그렇게 달라?
너 여자 친구가 누구야?
그 여자 보는 눈빛 완전 다정하더라
옛날에 나 볼 때도 그랬던 거 같은데
그때의 넌
내 핸드폰이나 훔쳐보는
애가 아니었으니까
(하윤) 아...
그게 문제야?
여자랑 사진 주고받고
약속 잡고...
그만해
[문 닫히는 소리]
[헤어드라이어 소리]
[문 열리는 소리]
(재훈) 흠...
(하윤) 앉아 봐
나랑도 맥주 마셔
마셨잖아
나랑 마신 거 아니잖아
(재훈) 흠...
기분 나빠?
오늘 내가 방해해서?
아니
그건 일한 거 아니잖아
그래
사진까지 주고받으면서
금요일 밤에 약속 잡고
술까지 마셨어
(하윤) 네가 왜 자꾸 화를 내?
화 안 냈어
내고 있어
그래
미안하다
뭐가 미안한데?
네가 말했잖아
내가 말했으니까 네가 말하라고
미안하다고
뭐가 미안하냐고
싸우고 싶지 않아
(하윤) 하!
우리 좋아진 지 얼마나 됐다고 이래?
좋아진 거였어?
아...
좋아진 거 아니었어?
몰랐네
좋아진 거 아니면 그래도 돼?
내가 뭘?
뭘 어쨌다 그래?
미안하다며?
근데 '뭘 어쨌다 그래?'
그 말이 나와?
알았어
(재훈) 그만해, 싸우고 싶지 않아
너 그년 좋아하니?
뭐?
(하윤) 왜
또 소리 지르게?
나보다 그년이 더 중요해?
같이 일하는 사람이야
아무 잘못 없는 사람이고, 왜...
욕하지 마
왜 잘못이 없어?
(하윤) 여자 친구 있는 사람이랑
그 시간에 단둘이
술 마시는 건 괜찮고
내가 내 남자 친구 걱정돼서
따라간 건 안 돼?
(재훈) 제발
그만해
내가 싸우기 싫다고 했어
(하윤) 너 나랑 헤어지고 싶어서 이러니?
헤어지고 싶다면 헤어져 줄래?
[잔잔한 음악]
- (하윤) 뭐?
- (재훈) 어차피 다 네 마음이잖아!
(하윤) 말해, 헤어지고 싶다고?
(재훈) 하... 하윤아
하...
이게 정말...
이게 정상이라고 생각해?
내 잘못이야?
내 잘못이야
다 내 잘못이야
(재훈) 다 내가 잘못했어
다, 어? 내가 잘못했다고!
그냥 다 내가 잘못한 거야
어떤 상황이든 네가 뭘 했든!
[재훈의 거친 숨소리]
그냥 내가 잘못한 걸로 해야
네가 끝이 나지
알았어, 그만해
내가 잘못한 거고!
내가 다 잘못한 거니까 그만하라고!
하...
- (재훈) 하...
- (진주) 어쩌면
상대를 모르는
것보다 나를 모르는 게
더 파괴적으로 느껴지기도 해요
그렇지
알지만 어쩔 수 없는
감정까지 포함해서
나한테서 나를 감춰 버렸다는 게
그건 정말 어디를 들춰 봐야
할지도 모른다는 거잖아
그런 거지, 이제
나도 나를 모르겠어서 답답한
그 흔한 경우까지 모두 포함해서
쉬운 일은 아닌데
아니, 쓰읍
죽을 때까지 벌어지지
않을 수도 있는데
(진주) 음, 감춰진 나를
스스로 본다는 게 좀...
어쩐지 좀 아파
(범수) 응
(진주) 쓰읍, 음...
(은정) 음...
나는
음, 난...
생동감 있어서 좋아했었나?
다큐가
음...
흘러가는 거
살아 있는 거
카메라에 그대로 저장하는 걸
매력이라고 생각했었나?
다큐가
왜 이전의 내가
잘 기억이 안 날까?
(소민) 이전이 언제인데?
(관리사) 말씀하시면 안 돼요
(은정) 응?
음...
이전
이전이면 언제지?
이전...
(은정) 나 자기 만날 때
어떤 사람이었어?
어?
내가?
그런가?
모르겠어, 음...
내가 어땠는지
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
무언가를 선택할 때
어떤 생각을 하고 있었지?
왜 기억이 안 날까?
무섭네
[키보드 소리]
[마우스 클릭음]
(은정) 나 자기 만날 때
어떤 사람이었어?
어?
내가?
[키보드 소리]
그런가?
모르겠어, 음...
내가 어땠는지
[키보드 소리]
(은정) 하!
하...
[은정의 거친 숨소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(인종) 김환동 감독님
(범수) 카리스마, 힘이 느껴져
(인종) 쟤 벌써 양 감독까지
섭외해 놨던데?
(범수) 촬영 감독 양 감독?
미술 감독 천 미감? 김태성 음감까지?
(양 감독) 난 네가 그렇게
후배 잘 챙기는 애인 줄 몰랐다, 야
뭐!
이씨!
뜨아...
(환동) 저 보내 놓고
왜 좋아하십니까?
(진주) 우린 감독이 손범수니까
(동기) 작가한테 연락하는 걸
왜 망설여, 감독이?
설레고 그러냐, 혹시?
(진주) 지금은 그냥
그것만 누리고 싶어
(진주) 오, 좋아
(홍대) 나 부지런하게
우리를 기록하고 있거든
이게 이렇게 행복한 건 줄
알았나, 어디?
거기, 앞에
사랑해
(사장) 남자 친구분이랑 자주 오셨잖아요
(홍대) 나 좀 기억해 줘
너랑 같이 행복했던 나
네가 여기 없으면
누가 그렇게 행복한 날
기억해 주겠어?
(은정) 나 알아, 네가 없다는 거
나 힘들어
안아 줘